参见：[Data Binding Library](https://developer.android.com/topic/libraries/data-binding/index.html#data_binding_layout_files)

- [概述](#)
- [构建环境](#)
- [数据绑定编译器 V2（未完成）](#v2)
- [数据绑定布局文件](#)
    - [编写你的第一组数据绑定表达](#)
    - [数据对象](#)
    - [绑定数据](#)
    - [事件处理](#)

# 概述

该文档介绍如何使用数据绑定库写出声明式布局，以及最小化用于绑定 app 逻辑和布局的胶水代码。

数据绑定库既提供了灵活性，又具备广泛的兼容性 —— 这是个支持库，因此你可以在最早 Android 2.1（API 级别 7+） 的 Android 平台版本中使用该库。 

为使用数据绑定，还需要 Android Plugin for Gradle 1.5.0-alpha1 或更高版本。见如何 [更新 Android Plugin for Gradle](https://developer.android.com/studio/releases/gradle-plugin.html#updating-plugin)。

# 构建环境

为开始数据绑定，先从 Android SDK manager 的 Support repository 中下载库。

为配置 app 让其使用数据绑定，在 app 模块的 `build.gradle` 文件中添加 `dataBinding` 元素。

使用如下代码片段配置数据绑定：

```gradle
android {
    ....
    dataBinding {
        enabled = true
    }
}
```

如果 app 模块依赖的库使用了数据绑定，则该 app 模块也要在其 `build.gradle` 文件中配置数据绑定。

另外，确保你使用兼容数据绑定的 Android Studio。**Android Studio 1.3** 及之后的版本提供对数据绑定的支持，见：[Android Studio Support for Data Binding](https://developer.android.com/topic/libraries/data-binding/#studio_support)。

# 数据绑定编译器 V2（未完成）

Android Gradle Plugin **3.1.0 Canary 6** 附带一个可选的新编译器。为开始使用它，你需要更新 gradle.properties 文件使其包含如下行：

```
android.databinding.enableV2=true
```

# 数据绑定布局文件

## 编写你的第一组数据绑定表达

数据绑定布局文件相比普通布局文件有些轻微的不同，它由根标签 **layout** 开始，后面跟着 **data** 元素和 **view** 根元素。这里的 view 元素就是在无绑定布局文件中的根元素。一个简单的数据绑定布局文件如下：

```xml
<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<layout xmlns:android="http://schemas.android.com/apk/res/android">
   <data>
       <variable name="user" type="com.example.User"/>
   </data>
   <LinearLayout
       android:orientation="vertical"
       android:layout_width="match_parent"
       android:layout_height="match_parent">
       <TextView android:layout_width="wrap_content"
           android:layout_height="wrap_content"
           android:text="@{user.firstName}"/>
       <TextView android:layout_width="wrap_content"
           android:layout_height="wrap_content"
           android:text="@{user.lastName}"/>
   </LinearLayout>
</layout>
```

**data** 中的 user **variable** 描述了可能在该布局中使用的一个属性。

布局中的表达式使用 `@{}` 语法写在属性值处。这里，TextView 的 text 属性值被设为 user 的 firstName 属性。

```xml
<TextView android:layout_width="wrap_content"
          android:layout_height="wrap_content"
          android:text="@{user.firstName}"/>
```

## 数据对象

假设你现在有个 User 的 POJO：

```java
public class User {
   public final String firstName;
   public final String lastName;
   public User(String firstName, String lastName) {
       this.firstName = firstName;
       this.lastName = lastName;
   }
}
```

这种类型的对象有从不改变的数据。这种情况在 app 中很普通：有个数据只读取一次，且在此后都不改变。你也可以使用 JavaBeans 对象：

```java
public class User {
   private final String firstName;
   private final String lastName;
   public User(String firstName, String lastName) {
       this.firstName = firstName;
       this.lastName = lastName;
   }
   public String getFirstName() {
       return this.firstName;
   }
   public String getLastName() {
       return this.lastName;
   }
}
```

从数据绑定的角度，这两个类是相同的。TextView 的 `android:text` 属性中的 `@{user.firstName}` 表达式会访问前一个类中的 `firstName` 字段，或访问后一个类中的 `getFirstName()` 方法。此外，表达式还可以解析为 `firstName()`，如果该方法存在。

## 绑定数据

默认情况下，绑定类会基于布局文件的名字生成，将布局文件的名称转为 Pascal 形式后在添加“Binding”作为类名。上面的布局文件是 `main_activity.xml`，因此生成的类是 `MainActivityBinding`。该类持有所有布局属性（例如 `user` 变量）到布局的视图的绑定，并且知晓如何为绑定表达式分配值。创建绑定的最简单方式是在布局填充过程中执行：

```java
@Override
protected void onCreate(Bundle savedInstanceState) {
   super.onCreate(savedInstanceState);
   MainActivityBinding binding = DataBindingUtil.setContentView(this, R.layout.main_activity);
   User user = new User("Test", "User");
   binding.setUser(user);
}
```

大功告成！运行程序，你就会在 UI 上看到 Test User。此外，你还可以这样获取视图：

```java
MainActivityBinding binding = MainActivityBinding.inflate(getLayoutInflater());
```

如果你在 ListView 或 RecyclerView 的适配器中使用数据绑定项，你可以使用：

```java
ListItemBinding binding = ListItemBinding.inflate(layoutInflater, viewGroup, false);
//or
ListItemBinding binding = DataBindingUtil.inflate(layoutInflater, R.layout.list_item, viewGroup, false);
```

## 事件处理

数据绑定允许你